---
layout: post
title: "吴秀波谈忧郁"
date: 2013-03-25 15:01
comments: true
categories: talks
---

吴秀波：我觉得人生除了在得意忘形时，其实无处不是困境，所谓困境就是因为不满，所以带来沮丧的感受。就拿影片中Frank这个男人做个解释，他就像一棵“树”，你看树的生存环境是“不能动”。所谓“不能动”，是指他在家庭中的位置，他生活的选择、对妻女的爱、对人性的善意不能动。那么，随之而来你会看到他面临了所有的困境，工作离他而去，妻子嫁给别人，甚至连孩子的抚养权都没有了，隐约而来以为的“幸福”也要离他而去。这些接踵而来的变故，就像树的叶子、花朵、果实一个个都掉了，这就是困境。如果这棵树就此死掉了，就是绝望。`如果这棵树在明年春天还能开花，到了秋天依旧结果，那在整个冬天他就叫做忧郁。在所有东西离你而去，生命中所有的失去渐渐开始，你依然在静静带着感恩的心境来接受的时候，我以为这是唯一能被人称为“忧郁”气质的东西`。

###吴秀波给我一种很睿智的感觉 网上也经常看到他的`语录` 读了几遍 感觉禅意十足 而且有些东西在我看来 实在是需要岁月的沉淀才能酝酿不一样的人生。

时光网：Frank是一个稀有好男人，用文佳佳话说“好的都有点贱”，你怎么理解这个角色？

吴秀波：可能现今的社会状态下，一个男人不占女人便宜就叫好了。所以很多人看Frank这个角色，真有这样的男的吗？我不知道您是哪年生人，在我父母那个年代，这样的人比比皆是，也许现在还有这样的人。


<!-- more -->

“家庭”对吴秀波来说太重要了，他认为“如果你自己都不能去正确的领悟生活，你拿什么作为跟儿子的谈资？如果你自己都没有稳定的事业，你怎么来养活家人？如果你自己都不能保证不犯法，你怎么去报效你的父母？作为一个男人来讲，要对自己负责。”因此，脱下“明星光环”的吴秀波，就是个不折不扣的“家居男”。
 
　　早在成名之前，不停在歌厅与餐馆之间来回折腾的吴秀波便结识了现在的爱妻，当初他们是“姐弟恋”，30多岁时结婚，在吴秀波整个家底只剩下几千块的时候，妻子为他生下了两个可爱的孩子。正是因为妻儿让吴秀波放下了愤青架子，努力在影视圈打拼，为他们的幸福而不断努力。美满的家庭生活，让吴秀波本人都充满了温馨的“家居味”，丝毫没有“性格派”的硬冷与装酷，私下只给人平和亲切之感。
 
　　与此同时，吴秀波再红再风光，都竭力保护家人的信息不被公开，从未想过把老婆孩子作为娱乐话题被媒体曝光，也没有大秀恩爱，平淡低调才是吴秀波维护幸福的秘诀。所以每次看完采访提纲，他都会与媒体沟通说：“我非常真诚地表示，感情、家人、绯闻问题真的与工作无关，但我可以接受跟工作有关的采访。”所以，吴秀波只会对外界强调：“你问我爱我儿子和妻子吗，我的回答是爱。你问我如何处理家庭和工作之间的关系，我说在工作中想着家里，在家里想着工作。”就是如此“倔强”，让吴秀波至今都能将家人捍卫得滴水不漏，他在被问及私生活方面的表现越是“圆滑”和“难搞”，便越显示他对家的深厚感情。如此“家居男子”，不作秀、不喧哗，才是最有人情味儿的。


###关于明星
马龙·白兰度最后也是一具枯骨，梦露再漂亮也就是一张照片。这就是一个过程，给你幸福你就要承受痛苦，同意吗？就好像你看一窝蚂蚁，从小到大看过无数蚂蚁，你记得哪只蚂蚁是你见过的吗？没有，都是蚂蚁，都是凡人。

###关于爱情
被翻译成英文的:I fall in love with you at this age,it's not because you have car and house.It's only because you wore a shirt I like on that sunny day.
在这个年纪爱你，不因为你有车有房，只是那天阳光很好，你穿了一件我爱的衬衫。

原版`“那时候爱上一个人不是因为你有车有房，而是下午阳光很好，你穿了一件白衬衫。”`

###关于信仰
我觉得任何的信仰的源泉都来源于爱。爱是什么？爱只存在于第一人称，如我爱什么，我爱你，我爱他，我爱谁，这就是爱。你要说我爱你，你爱我吗？这不是爱，这叫换，两码事。所以我觉得所有的信仰源于爱，一旦爱不能成立或者不能释放，我就需要新的信仰来完善这个世界。

人在正常情况下，都要保持平静和愉悦，学习也是随时随地的，这样人会变得谦卑。

只要拥有完善的精神世界就好，别人骂我赞我，我都感恩，也都算是我的修行。

今天的天亮不亮，取决于你的眼睛是不是特别需要光。 ————吴秀波




##回头再总结吧 总之是个很值得学习的男人。
